Metadados e Esquemas

Abstração

Dentre as atribuições do administrador de banco de dados, qual não 
pertence a este escopo?

- Orquestração dos serviços.

- Autorização de acesso.

- Levantamento de dados e requisitos [OK]

- Gerenciar Recursos.

- Implementação da estrutura de dados.

Os usuários finais são o foco e propósito final de um SGBD. Dentre as categorias de usuários
finais, qual destes representa a maioria dos acessos?

- Desenvolvedores de software

- Standalone

- Naives(ingênuos)[OK]

- Sofisticados

- Casuais

Os SGBDs podem variar de contexto logal, onde existe apenas um usário matenedor, à uma 
organização empresarial com milhares de acessos, como acontece em sistemas voltados para 
e-commerce. Sendo assim, os papéis dentro do contexto de BDs são os mesmos. O que varia
é a quantidade de pessoas que executa. Podemos definir os atores relacionados diretamento
ao contexto de SGBDS, são estes: 


- Nenhuma das alternativas

- Gerenciadores de usuários finais

- Admin, staff do admin e usuários

- Designer, admin, e usuários finais[OK]

- Administrador e usuários finais

#Na abordagem tradicional, tanto o modelo quanto o gerenciamento dos dados estão contidos
dentro do programa. Dessa forma, uma eventual modificação na estrutura acarretaria em 
problemas de reescrita de códigos. Além disso, outros problemas podem ser encontrados.

- Nenhuma das alternativas

- Não compartilhamento de informações mesmo que em arquivos distintos

- Redundância e repetição de esforço[OK]

- Tipo de armazenamento de dados não eficiente para buscas

- Retrabalho de inconsistência dentro do arquivo de origem

#Dentre os papíes de um SGBD, o mesmo deve ser capaz de controla acesso concorrente de múltiplos
usuários. ALém disso, estes múltiplos usuários podem ter contextos e perfis de acesso
distintos relacionados aos dados. Dessa forma, quais característias da arquitetura do SGBD
estão diretamente ligadas ao cenário supracitado?

- Abstração e isolamento

- Auto-descrição e múltiplas visões

- Controle de acesso e isolamento

- Abstração e views

- Table views e controle de concorrência[OK]

#A natureza auto-descritiva do SGBD está ligada a dois componentes de seu sistema. Nestes componentes
são definidoas as informações relacionadas à estrutura dos dados, assim como a estrutura propriamente
dita. Dentre as opções abaixo, qual está relacionada às definições anteriormente ditas?

- Metadados e esquema[OK]

- Estados e esquema

- Instâncias e Dicionário de Dados

- Metadados  e Instâncias

- Nenhuma das alternativas.

#Os SGBDs - Sistemas de gerenciamento de banco de dados - são software de propósito geral que visam 
manter e gerenciar dados que serão utilizados por diversos usuários. Dentre as principais características 
associadas a abordagem de SGBDs, qual delas está diretamente relacionada ao isolamento de dados e programas?

- Trasações multi-usuários

- Abstração[OK]

- Compartilhamento

- Views

- Auto-descrição

























